Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Watch auf kissasia.cam oder kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Lecker, lecker, lecker=
=Episode 5=
=Folge 5=
(Yunshui Manor)
(Yunshui-Herrenhaus)
Today, after court,
Heute, nach dem Gericht,
people from the Ministry of Rites mentioned
Leute vom Ministerium für Riten erwähnten
Princess Fuhui will still hold
Prinzessin Fuhui wird immer noch halten
the Qixi Poetry Gathering this year.
das Qixi Poetry Gathering dieses Jahr.
She will invite scholars and notables.
Sie wird Gelehrte und Persönlichkeiten einladen.
If we could use it
Wenn wir es nutzen könnten
to socialize with the Princess,
um mit der Prinzessin zu verkehren,
it would not seem deliberate.
es würde nicht absichtlich erscheinen.
Yes,
Ja,
I heard that the Princess's invitations
Ich habe gehört, dass die Einladungen der Prinzessin
are always arbitrary.
sind immer beliebig.
In previous years, she even invited the Liu family from Guixiang Tavern.
In den vergangenen Jahren hat sie sogar die Familie Liu aus der Guixiang Tavern eingeladen.
She has no prejudice against merchant families.
Sie hat keine Vorurteile gegenüber Kaufmannsfamilien.
But why does she specifically avoid
Aber warum vermeidet sie es gerade
sending invitations to our Capital Prefecture?
Einladungen an unsere Hauptstadtpräfektur senden ?
After Father left,
Nachdem Vater gegangen war,
several Capital Prefects in a row didn't last long
mehrere Hauptstadtpräfekten hintereinander hielten nicht lange
and had no interest in socializing.
und hatte kein Interesse an Geselligkeit.
I suppose
Ich nehme an
they drifted apart from the Princess.
Sie haben sich von der Prinzessin entfernt.
How about
Wie wäre es mit
I directly request one
Ich fordere direkt eine
on your behalf?
in Ihrem Namen?
Requesting an invitation ourselves
Selbst eine Einladung anfordern
would seem like trying to climb the social ladder,
würde wie der Versuch erscheinen, die soziale Leiter hinaufzuklettern,
and it would be too conspicuous.
und es wäre zu auffällig.
Befriending nobles
Freundschaft mit Adligen schließen
should be as natural as possible.
sollte so natürlich wie möglich sein.
I will think of another way.
Ich werde mir einen anderen Weg überlegen.
Where is the tea brewing stove?
Wo ist der Teekocher?
Late last night,
Gestern spät in der Nacht,
the Shen family borrowed many things from our residence.
Die Familie Shen hat viele Dinge aus unserer Wohnung geliehen.
They said it's better than what they used for their stall before.
Sie sagten, es sei besser als das, was sie vorher für ihren Stand verwendet haben.
Didn't you instruct yesterday
Hast du gestern nicht angewiesen
that the kitchen would be open for their use?
dass die Küche für sie geöffnet wäre?
I thought about it and gave it to them.
Ich habe darüber nachgedacht und es ihnen gegeben.
I'm working to overturn the Cui case,
Ich arbeite daran, den Fall Cui zu kippen,
and my future is uncertain.
und meine Zukunft ist ungewiss.
Even if we publicly say the Shen family is a distant relative,
Auch wenn wir öffentlich sagen, dass die Familie Shen ein entfernter Verwandter ist,
if something happens one day,
wenn eines Tages etwas passiert,
they might still be implicated.
sie könnten immer noch darin verwickelt sein.
Young Master, your intention is
Junger Meister, Ihre Absicht ist
to terminate the engagement early
das Engagement vorzeitig beenden
and send them out of Yong'an, right?
und sie aus Yong'an rausschicken, richtig?
Lady Shen isn't fixated on the engagement.
Lady Shen ist nicht auf die Verlobung fixiert.
They came to Yunshui Manor seeking refuge
Sie kamen zum Yunshui Manor, um Zuflucht zu suchen
just to give their family
nur um ihrer Familie
a temporary place to stay.
eine vorübergehende Unterkunft.
They also said
Sie sagten auch
they really want to return to their hometown.
Sie wollen unbedingt in ihre Heimatstadt zurückkehren .
Well, isn't that perfect?
Ist das nicht perfekt?
When the Cui family incident happened,
Als der Vorfall mit der Familie Cui passierte,
the Shen family
die Familie Shen
must have been implicated, too.
muss auch darin verwickelt gewesen sein.
Even if Lady Shen doesn't mention it,
Auch wenn Lady Shen es nicht erwähnt,
I can't pretend not to know.
Ich kann nicht so tun, als wüsste ich es nicht.
Even if we send them away,
Selbst wenn wir sie wegschicken,
I should fulfill my responsibility
Ich sollte meiner Verantwortung nachkommen
to ensure their future livelihood.
um ihren zukünftigen Lebensunterhalt zu sichern.
How about
Wie wäre es mit
giving them a sum of money?
ihnen einen Geldbetrag geben?
That would seem like we are trying to drive them away.
Das würde so aussehen, als ob wir versuchen würden, sie zu vertreiben.
It's better to teach someone to fish than to give them fish.
Es ist besser, jemandem das Angeln beizubringen, als ihm Fische zu geben.
They have a hard time in business.
Sie haben es im Geschäftsleben schwer.
We should support them more.
Wir sollten sie stärker unterstützen.
Liu Chang,
Liu Chang,
please watch over them diligently.
Bitte wachen Sie sorgfältig über sie.
If they need anything,
Wenn sie etwas brauchen,
provide it.
stellen Sie es zur Verfügung.
Understood.
Verstanden.
They have already...
Sie haben bereits...
taken everything.
alles genommen.
The flat pan for frying tea,
Die flache Pfanne zum Braten von Tee,
the stove with charcoal,
der Ofen mit Holzkohle,
and even...
und sogar...
the salt,
das Salz,
all borrowed.
alles geliehen.
They certainly...
Sie haben es sicherlich...
were polite.
waren höflich.
(Jianbing)
(Jianbing)
Daughter,
Tochter,
listen, our ancestor's things
Hören Sie, die Sachen unserer Vorfahren
are truly good.
sind wirklich gut.
Look at this charcoal fire,
Schau dir dieses Holzkohlefeuer an,
it doesn't smoke
es raucht nicht
and doesn't choke people.
und erstickt die Leute nicht.
Come take a look.
Kommen Sie vorbei und schauen Sie vorbei.
Yong'an's one-of-a-kind
Yong'an ist einzigartig
Jianbing Guozi!
Jianbing Guozi!
One qian per piece.
Ein Qian pro Stück.
The only Jianbing Guozi in the dynasty,
Der einzige Jianbing Guozi in der Dynastie,
back on the market!
wieder auf dem Markt!
Guaranteed not to disappoint!
Garantiert keine Enttäuschung!
Come here...
Komm her...
Don't miss out as you pass by!
Verpassen Sie es nicht, wenn Sie vorbeikommen!
- Here, take a look. - Hurry up, or it will be sold out.
- Hier, schau mal. - Beeil dich, sonst ist es ausverkauft.
Take a look.
Schauen Sie es sich an.
No need, no need.
Nicht nötig, nicht nötig.
I am baffled.
Ich bin verblüfft.
In such a short time,
In so kurzer Zeit
have they already
haben sie schon
gotten tired of it?
hast du es satt?
Jianbing Guozi...
Jianbing Guozi...
It smells so good.
Es riecht so gut.
Inside, there are eggs and sesame.
Im Inneren befinden sich Eier und Sesam.
- Truly a delicacy in the world. - Dad!
- Wirklich eine Delikatesse auf der Welt. - Papa!
I know. I see it.
Ich weiß. Ich sehe es.
Where did their Jianbing Guozi come from?
Woher kam ihr Jianbing Guozi ?
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
- Jianbing Guozi! - Here you go.
- Jianbing Guozi! - Bitte schön.
Special offer in Juxian Alley, three pieces for one qian!
Sonderangebot in der Juxian Alley, drei Stücke für ein Qian!
- Rare to taste! - Got it.
- Selten zu schmecken! - Verstanden.
- Sweet or savory? - Here they are.
- Süß oder herzhaft? - Hier sind sie.
That place also sells Jianbing Guozi? Let's go.
Verkauft dieser Laden auch Jianbing Guozi? Lass uns gehen.
Take care.
Aufpassen.
Three pieces for one qian, take your pick!
Drei Stücke für ein Qian, treffen Sie Ihre Wahl!
- Here is one for you. - Take this.
- Hier ist eins für dich. - Nimm das.
Here you are.
Hier sind Sie ja.
Everyone,
Alle,
three pieces for one qian.
drei Stücke für ein Qian.
Three pieces for one qian!
Drei Stücke für ein Qian!
Good quality and cheap. Three pieces for one coin!
Gute Qualität und günstig. Drei Stücke für eine Münze!
Look,
Sehen,
isn't this our Jianbing Guozi?
ist das nicht unser Jianbing Guozi?
It's yours.
Es gehört dir.
- Good, thank you. - Give it to me.
- Gut, danke. - Gib es mir.
Give it to me quickly.
Gib es mir schnell.
How shameless
Wie schamlos
for such a big tavern
für so eine große Taverne
to copy us!
um uns zu kopieren!
How dare they?
Wie können sie es wagen?
Everyone, don't crowd!
Alle, nicht drängeln!
To make money, there is nothing to be embarrassed about.
Es gibt keinen Grund , sich zu schämen, Geld zu verdienen.
What should we do?
Was sollen wir tun?
They copied ours,
Sie haben unsere kopiert,
and their price is lower.
und ihr Preis ist niedriger.
Then, should we lower our price, too?
Sollten wir dann auch unseren Preis senken?
They must have cheaper supplies than we do.
Sie müssen günstigere Vorräte haben als wir.
We have no advantage in a price war.
In einem Preiskampf haben wir keinen Vorteil.
If we have no advantage,
Wenn wir keinen Vorteil haben,
then...
Dann...
(Virtue and Fragrance)
(Tugend und Duft)
These are the Jianbing Guozi
Das sind die Jianbing Guozi
Yunlai Tavern copied from us.
Die Yunlai Tavern hat es von uns kopiert.
I bought back all the flavors.
Ich habe alle Geschmacksrichtungen nachgekauft.
Let us taste them to see what they are like.
Lassen Sie uns sie probieren, um zu sehen, wie sie sind.
Here, Yangyang.
Hier, Yangyang.
It's a chicken cutlet!
Es ist ein Hühnerschnitzel!
Delicious!
Lecker!
The taste is indeed good.
Der Geschmack ist wirklich gut.
Inside, it has...
Im Inneren hat es...
Actually, if you taste it carefully,
Tatsächlich, wenn Sie es sorgfältig probieren,
the flavor is just average.
der Geschmack ist nur durchschnittlich.
Still slightly inferior
Immer noch etwas schlechter
to ours.
zu unserem.
But this Jianbing Guozi itself
Aber dieser Jianbing Guozi selbst
has no technical difficulty.
hat keine technischen Schwierigkeiten.
With a little effort,
Mit ein wenig Aufwand,
it can be imitated quickly.
es lässt sich schnell nachahmen.
Who says it has no technical difficulty?
Wer sagt, dass es keine technischen Schwierigkeiten gibt?
Vice Prefect!
Vizepräfekt!
Vice Prefect.
Vizepräfekt.
Is this
Ist das
a full pancake feast?
ein richtiges Pfannkuchenfestmahl?
Vice Prefect,
Vizepräfekt,
quickly, sit down.
schnell, setz dich.
Sit down!
Hinsetzen!
Vice Prefect, try this.
Vizepräfekt, versuchen Sie das.
Okay.
Okay.
Mr. Liu,
Herr Liu,
here, have a taste, too.
hier, probieren Sie auch.
Auntie, thank you.
Tante, danke.
You are welcome.
Gern geschehen.
For this pancake,
Für diesen Pfannkuchen
the outer egg skin is soft and tender,
die äußere Eihaut ist weich und zart,
but the inside, like fried dough twists,
aber das Innere, wie frittierte Teigrollen,
is very crispy.
ist sehr knusprig.
Tastes wonderful!
Schmeckt wunderbar!
What do you think?
Was denken Sie?
Delicious.
Lecker.
Didn't
Nicht
today's stall sale
heutiger Standverkauf
go well?
gut gehen?
No,
NEIN,
these are all made
diese sind alle gemacht
by Yunlai Tavern.
von der Yunlai Tavern.
They copied us,
Sie haben uns kopiert,
and no one stops them.
und niemand hält sie auf.
Vice Prefect,
Vizepräfekt,
you must uphold justice for us.
Sie müssen für uns Gerechtigkeit aufrechterhalten.
Yes,
Ja,
you're in charge of justice.
Sie sind für die Gerechtigkeit verantwortlich.
Is there no law
Gibt es kein Gesetz
to restrain them?
um sie zurückzuhalten?
Don't worry, Vice Prefect.
Keine Sorge, Vizepräfekt.
We can handle it.
Wir können damit umgehen.
Besides, to make money in business,
Außerdem, um im Geschäft Geld zu verdienen,
you always face all kinds of troubles.
Sie sind immer mit allen möglichen Problemen konfrontiert.
We are fine.
Uns geht es gut.
Actually, this pancake
Eigentlich dieser Pfannkuchen
is nothing special.
ist nichts besonderes.
Liu Chang, isn't that right?
Liu Chang, nicht wahr?
Upon careful tasting,
Nach sorgfältiger Verkostung
this pancake still has...
dieser Pfannkuchen hat noch...
Lady Shen, your family pancake
Lady Shen, Ihr Familienpfannkuchen
has more chewiness
hat mehr Biss
and aftertaste.
und Nachgeschmack.
Uncle Liu Chang,
Onkel Liu Chang,
you are lying, aren't you?
du lügst, nicht wahr?
Uncle Liu Chang?
Onkel Liu Chang?
- It's just... - Don't comfort us.
- Es ist nur ... - Tröste uns nicht.
Once Yunlai Tavern starts following trends,
Sobald die Yunlai Tavern beginnt, Trends zu folgen,
soon all of Juxian Alley will imitate.
bald wird die ganze Juxian Alley nachahmen.
The market will saturate quickly.
Der Markt wird schnell gesättigt sein.
We must switch tracks as soon as possible.
Wir müssen so schnell wie möglich die Spur wechseln.
What is the market?
Was ist der Markt?
And...
Und...
what are tracks?
Was sind Tracks?
Just some terms we invented.
Nur einige Begriffe, die wir erfunden haben.
Simply put,
Einfach ausgedrückt:
it means selling something different.
es bedeutet, etwas anderes zu verkaufen.
Want to copy?
Möchten Sie kopieren?
Fine,
Bußgeld,
as long as they can keep up.
solange sie mithalten können.
(Shen Family Lamb Skewers, Special Sale)
(Lammspieße der Shen-Familie, Sonderangebot)
(Come for Skewers)
(Kommen Sie für Spieße)
(We Are Live Now)
(Wir sind jetzt live)
(Yunlai Tavern)
(Yunlai-Taverne)
Hurry up, give it to me!
Beeil dich, gib es mir!
(We Are Live Now)
(Wir sind jetzt live)
Here they are.
Hier sind sie.
Shen Family Lamb Skewers, Special Sale,
Shen Family Lammspieße, Sonderangebot,
officially starts today!
beginnt heute offiziell!
Officially starts!
Es geht offiziell los!
Everyone,
Alle,
don't miss out
Verpassen Sie nichts
as you pass by.
wenn Sie vorbeigehen.
What do we bring you today?
Was bringen wir Ihnen heute?
Lamb Skewers!
Lammspieße!
♪Joy within♪
???Freude im Inneren???
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
This Lamb Skewer
Dieser Lammspieß
is crispy outside and tender inside,
ist außen knusprig und innen zart,
blending the spiciness of nutmeg and pepper
die Würze von Muskatnuss und Pfeffer mischen
with the seasoning of salt and cumin.
mit der Würze von Salz und Kreuzkümmel.
Layers of flavor with an endless aftertaste,
Geschmacksschichten mit endlosem Nachgeschmack,
making you unable to stop eating.
Sie können nicht mit dem Essen aufhören.
One bite after another!
Ein Bissen nach dem anderen!
Unable to stop eating!
Ich kann nicht aufhören zu essen!
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
So lively. Let's go, take a look.
So lebendig. Gehen wir hin und schauen es uns an.
Is this Lamb Skewer really that delicious?
Ist dieser Lammspieß wirklich so lecker?
I must try it.
Ich muss es versuchen.
Do not leave!
Geh nicht!
Don't!
Nicht!
♪Happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
„Fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen“
Everyone, listen,
Alle, hört zu,
since I was little,
seit ich klein war,
I have never eaten
Ich habe noch nie gegessen
such delicious Lamb Skewers.
so leckere Lammspieße.
It's really that good!
Es ist wirklich so gut!
Manager Feng,
Manager Feng,
they have started selling Lamb Skewers.
Sie haben angefangen, Lammspieße zu verkaufen.
They came up with some new tricks
Sie haben sich ein paar neue Tricks ausgedacht
and drew people away.
und zog die Leute weg.
Usually,
Normalerweise,
such a big bunch of Lamb Skewers
so ein großer Haufen Lammspieße
would cost about 30 or 40 qian.
würde etwa 30 oder 40 Qian kosten.
Today, we have slashed the price
Heute haben wir den Preis gesenkt
for everyone.
für alle.
Slashed it!
Zerschnitten!
Today, if you buy at the direct sale stall,
Wenn Sie heute am Direktverkaufsstand kaufen,
we will not charge 40 qian.
wir berechnen keine 40 Qian.
No!
NEIN!
Not 30 qian.
Nicht 30 Qian.
Not 20 qian.
Nicht 20 Qian.
- Not even 20 qian? - So cheap!
- Nicht einmal 20 Qian? - So billig!
So cheap.
So günstig.
For just ten qian,
Für nur zehn Qian,
you get such a big bunch of Lamb Skewers.
Sie bekommen so viele Lammspieße.
Unprecedented! Ten qian for so much!
Beispiellos! Zehn Qian für so viel!
Is it still not enough?
Ist es immer noch nicht genug?
Buy one bunch, give one free!
Kaufen Sie einen Strauß, verschenken Sie einen!
Still not enough?
Immer noch nicht genug?
I will give you another bunch.
Ich gebe dir noch einen Strauß.
Daughter,
Tochter,
we can't give more.
mehr können wir nicht geben.
We will lose money.
Wir werden Geld verlieren.
We will lose money!
Wir werden Geld verlieren!
Daughter...
Tochter...
Give it...
Gib es...
(Shen's Diner, Likes) Can't give more.
(Shen's Diner, Likes) Mehr kann ich nicht geben.
Give it...
Gib es...
No!
NEIN!
Customers are like family.
Kunden sind wie Familie.
I must let family
Ich muss die Familie
enjoy the most affordable prices!
Genießen Sie die günstigsten Preise!
Yes!
Ja!
Today,
Heute,
only today,
nur heute,
at the direct sale stall, you get
Am Direktverkaufsstand erhalten Sie
three big bunches of Lamb Skewers for ten qian.
drei große Bündel Lammspieße für zehn Qian.
Everyone, are you tempted?
Sind Sie alle in Versuchung?
Yes!
Ja!
Who wants to get it?
Wer möchte es haben?
(Vice Prefect Likes) Shout on the road, "Shen Family Lamb Skewers
(Vizepräfekt mag) Rufen Sie auf der Straße: „Shen Family Lamb Skewers
are delicious!"
sind köstlich!"
Shen Family Lamb Skewers are delicious!
Die Lammspieße der Shen-Familie sind köstlich!
(Vice Prefect Sends Cheese Bun)
(Vizepräfekt schickt Käsebrötchen) Die Lammspieße der Familie Shen sind köstlich!
(Vice Prefect Sends Chicken Leg) Shen Family Lamb Skewers are delicious!
(Vizepräfekt schickt Hähnchenschenkel) Die Lammspieße der Familie Shen sind köstlich!
Good! Three, two, one,
Gut! Drei, zwei, eins,
serve the Lamb Skewers!
Servieren Sie die Lammspieße!
Friends who want it,
Freunde, die es wollen,
pay here!
hier bezahlen!
Lamb Skewers coming!
Lammspieße kommen!
(Shen Family Lamb Skewers are delicious!)
(Die Lammspieße der Shen-Familie sind köstlich!)
Mine, I want it, too.
Meins, ich will es auch.
I have long promised to treat you to a meal,
Ich habe dir schon lange versprochen , dich zum Essen einzuladen,
but that day,
aber an diesem Tag,
we only focused on drinking
wir haben uns nur aufs Trinken konzentriert
and didn't eat well.
und aß nicht gut.
I got drunk
Ich war betrunken
and remember nothing.
und erinnere mich an nichts.
Luckily, today we finished court early,
Zum Glück waren wir heute früher mit dem Gericht fertig,
and Brother Anran, you need to inspect the West Market.
und Bruder Anran, Sie müssen den Westmarkt inspizieren.
We will make it up to you on the way.
Wir werden es unterwegs wiedergutmachen.
Brother Anran?
Bruder Anran?
Vice Prefect or Censor,
Vizepräfekt oder Zensor,
addressing each other like that
sich so anzusprechen
seems distant.
scheint weit entfernt.
Calling you Yan
Ich nenne dich Yan
isn't appropriate.
ist nicht angemessen.
Anran,
Anran,
I'll call you Anran.
Ich nenne dich Anran.
Perfect.
Perfekt.
I'm the twelfth son.
Ich bin der zwölfte Sohn.
From now on, call me Twelfth Master.
Nennen Sie mich von nun an Zwölfter Meister.
Censor Pei,
Zensor Pei,
we have not...
wir haben nicht...
When not on official business,
Wenn Sie nicht auf Dienstreise sind,
just call me Twelfth Master.
Nennen Sie mich einfach Zwölfter Meister.
Twelfth Master, no need to be so polite.
Zwölfter Meister, Sie müssen nicht so höflich sein.
No problem.
Kein Problem.
We shouldn't stand on ceremony.
Wir sollten nicht auf Förmlichkeiten bestehen.
I heard that the Shen family, which offered free tastings,
Ich habe gehört, dass die Familie Shen, die kostenlose Verkostungen anbot,
is now selling
verkauft jetzt
those grilled Lamb Skewers.
diese gegrillten Lammspieße.
Three big bunches for only ten qian.
Drei große Bündel für nur zehn Qian.
I can afford to treat you to that.
Ich kann es mir leisten, Ihnen das zu gönnen.
Let us go try it.
Lass es uns versuchen.
But one thing puzzles me.
Aber eines verwirrt mich.
Lamb is so expensive.
Lamm ist so teuer.
Look, my salary isn't high,
Schauen Sie, mein Gehalt ist nicht hoch,
and my rank is insufficient.
und mein Rang ist unzureichend.
Every year, when salaries are distributed,
Jedes Jahr, wenn die Gehälter verteilt werden,
I don't get a single lamb.
Ich bekomme kein einziges Lamm.
How can the Shen family's lamb
Wie kann das Lamm der Familie Shen
be sold so cheaply?
so billig verkauft werden?
I really can't figure it out.
Ich kann es wirklich nicht verstehen.
Want to copy?
Möchten Sie kopieren?
Fine,
Bußgeld,
as long as they can keep up.
solange sie mithalten können.
Vice Prefect, please lend us one more thing.
Vizepräfekt, leihen Sie uns bitte noch eine Sache.
What?
Was?
If I guess correctly,
Wenn ich richtig vermute,
when you took office,
als Sie Ihr Amt antraten,
the court's supplies should have included lamb, right?
Zu den Vorräten des Hofes hätte doch auch Lammfleisch gehören müssen, oder?
Brother Anran, how many lambs do you get a year?
Bruder Anran, wie viele Lämmer bekommen Sie pro Jahr?
Enough to eat.
Genug zu essen.
That means
Das bedeutet
at least
mindestens
four or five lambs, right?
vier oder fünf Lämmer, richtig?
- Don't crowd! - Take it.
- Nicht drängeln! - Nimm es.
Fresh Lamb Skewers.
Frische Lammspieße.
Fresh Lamb Skewers!
Frische Lammspieße!
Queue up!
Anstellen!
Finally, my turn.
Endlich bin ich dran.
Listen, our ancestor's
Hören Sie, die Geschichte unserer Vorfahren
welfare benefits are so good.
Sozialleistungen sind so gut.
He has got so many lambs.
Er hat so viele Lämmer.
I'm telling you, it's all thanks to him.
Ich sage Ihnen, das ist alles sein Verdienst.
When we leave, remember to cook a delicious meal
Wenn wir gehen, denken Sie daran, ein köstliches Essen zu kochen
to reward him.
um ihn zu belohnen.
Right...
Rechts...
Don't crowd, everyone gets some.
Drängeln Sie nicht, jeder bekommt etwas.
- Don't crowd! - Thank you.
- Nicht drängeln! - Danke.
Queue up.
Stell dich an.
Fresh Lamb Skewers!
Frische Lammspieße!
A small stall, but bold enough
Ein kleiner Stand, aber mutig genug
to challenge our Yunlai Tavern.
um unsere Yunlai Taverne herauszufordern.
- Don't rush, everyone gets some. - Be careful, it's hot.
- Keine Eile, jeder bekommt etwas. - Vorsicht, es ist heiß.
Line up.
Ausrichten.
Don't crowd.
Drängeln Sie nicht.
Dad!
Papa!
Disperse.
Zerstreuen.
Disperse!
Zerstreuen!
Disperse now!
Zerstreut euch jetzt!
Disperse, go away!
Zerstreut euch, geht weg!
Go away.
Geh weg.
Make way!
Platz machen!
Seems like something happened.
Scheint, als wäre etwas passiert.
Let us watch first.
Lassen Sie uns zuerst zuschauen.
Our Yunlai guests
Unsere Yunlai-Gäste
are all of noble status.
sind alle von Adelsstand.
Dining at our place
Essen bei uns
emphasizes tranquility.
betont die Ruhe.
Look at your stalls,
Schauen Sie sich Ihre Stände an,
so noisy that our guests
so laut, dass unsere Gäste
can't eat.
kann nicht essen.
What a disgrace!
Was für eine Schande!
Move away!
Geh weg!
No!
NEIN!
Don't touch!
Nicht berühren!
No, what is this?
Nein, was ist das?
No!
NEIN!
Who told you to move?
Wer hat dir gesagt, dass du umziehen sollst?
- Don't touch! - Yangyang!
- Nicht berühren! - Yangyang!
- Move away!
- Geh weg!
Don't touch my daughter!
Fass meine Tochter nicht an!
- Yangyang! - Painful.
- Entblößung! - Schmerzhaft.
Put it down!
Leg es hin!
You... what are you doing?
Du... was machst du?
See who dares to touch our family?
Sehen Sie, wer es wagt, unsere Familie anzufassen?
See who dares!
Mal sehen, wer sich traut!
- Are you okay? - Who dares?
- Alles in Ordnung? - Wer wagt es?
- It's fine. - What?
- Es ist in Ordnung. - Was?
Be careful, you!
Pass auf, du!
Drew a knife!
Habe ein Messer gezogen!
Yangyang, are you okay?
Yangyang, geht es dir gut?
I don't even dare to touch my wife.
Ich traue mich nicht einmal, meine Frau zu berühren.
Who of you dares?
Wer von euch traut sich?
Want to die?
Willst du sterben?
Sir,
Herr,
which article in the market regulations
welcher Artikel in der Marktordnung
says you can't set up stalls outside Yunlai Tavern?
sagt, dass Sie vor der Yunlai Tavern keine Stände aufbauen dürfen ?
What?
Was?
You refuse to move?
Sie weigern sich, umzuziehen?
Anyone can see
Jeder kann sehen
we have not obstructed any shop.
wir haben keinen Laden gesperrt.
If you forcibly dismantle our stall,
Wenn Sie unseren Stand gewaltsam abbauen,
we will have to inform the guards.
wir müssen die Wachen informieren.
Lady,
Dame,
daring to call the guards
wagte es, die Wachen zu rufen
on our turf?
auf unserem Rasen?
Have you considered
Haben Sie darüber nachgedacht
how the guards
wie die Wachen
will judge you?
wird dich beurteilen?
Hope that at that time,
Hoffe, dass zu diesem Zeitpunkt
in the prison cell, you can still be
in der Gefängniszelle kannst du immer noch
as sharp-tongued
als scharfzüngig
as today.
wie heute.
Prison?
Gefängnis?
How did it come to prison?
Wie kam es zum Gefängnis?
Among merchants in Juxian Alley,
Unter den Händlern in der Juxian Alley,
there are such heroes
Es gibt solche Helden
who can sentence people to prison with one word?
wer kann Menschen mit einem Wort zu einer Gefängnisstrafe verurteilen?
Where did this wild dog come from, barking?
Woher kommt dieser wilde, bellende Hund ?
Our Yunlai Tavern has been too long
Unsere Yunlai Taverne ist schon zu lange
without showing authority in Juxian Alley, right?
ohne in der Juxian Alley Autorität zu zeigen , richtig?
Anyone dares to meddle in our affairs?
Wagt es jemand, sich in unsere Angelegenheiten einzumischen?
Who?
WHO?
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Who...?
WHO...?
Lin...
Lin...
- Who? - The newly appointed Vice Prefect.
- Wer? - Der neu ernannte Vizepräfekt.
Vice Prefect... Lin.
Vizepräfekt ... Lin.
Look clearly now.
Schauen Sie jetzt klar.
Who dares to meddle in your affairs?
Wer wagt es, sich in Ihre Angelegenheiten einzumischen?
Vice Prefect... Lin,
Vizepräfekt... Lin,
I failed to recognize you.
Ich habe dich nicht erkannt.
Kneel!
Knien!
How dare you?
Wie kannst du es wagen?
Not me.
Ich nicht.
Daring to address the Vice Prefect
Mut, den Vizepräfekten anzusprechen
as... wild dog.
als ... wilder Hund.
You're seeking death!
Du suchst den Tod!
Vice Prefect,
Vizepräfekt,
earlier,
früher,
it was my subordinate.
es war mein Untergebener.
He spoke recklessly with ignorance of propriety.
Er sprach rücksichtslos und ohne jegliche Kenntnis der Schicklichkeit.
I have already disciplined him.
Ich habe ihn bereits diszipliniert.
Not me.
Ich nicht.
It's a misunderstanding.
Es ist ein Missverständnis.
Today,
Heute,
this Shen family stall
dieser Stand der Familie Shen
blocked the market square
blockierte den Marktplatz
and severely obstructed
und stark behindert
our Juxian Alley's
unsere Juxian Alley
restaurant operations.
Restaurantbetrieb.
I kindly approached them to dissuade them.
Ich bin freundlich auf sie zugegangen, um sie davon abzubringen.
Who knew the Shen family
Wer kannte die Familie Shen
would be so obstinate?
wäre so stur?
They even insulted us.
Sie haben uns sogar beleidigt.
You're spewing venom!
Du spuckst Gift!
- Vice Prefect. - Nonsense!
- Vizepräfekt. - Unsinn!
It's...
Es ist...
Truly.
Wirklich.
You misjudge one point.
Sie verkennen einen Punkt.
I didn't just arrive.
Ich bin nicht gerade erst angekommen.
I have been watching
Ich habe beobachtet
since you first brought your men.
seit Sie Ihre Männer mitgebracht haben.
Thanks, Manager Feng.
Danke, Manager Feng.
Censor Pei,
Zensor Pei,
I have only recently arrived at the Capital Prefecture.
Ich bin erst vor kurzem in der Hauptstadtpräfektur angekommen.
My duty is to inspect areas and purge misconduct.
Meine Aufgabe besteht darin, Bereiche zu überprüfen und Fehlverhalten zu beseitigen.
Today,
Heute,
thanks to Manager Feng's
Dank an Manager Feng
consideration for my official burdens,
Rücksicht auf meine dienstlichen Belastungen,
he specially came to bully the weak
er kam speziell, um die Schwachen zu schikanieren
to gift me
um mich zu beschenken
another merit to record.
ein weiterer Verdienst, den es zu verzeichnen gilt.
Vice Prefect Lin,
Vizepräfekt Lin,
I shall certainly note this down for you.
Ich werde das auf jeden Fall für Sie notieren.
You punish the strong, aid the weak,
Du bestrafst die Starken, hilfst den Schwachen,
and eliminate evil root and branch.
und das Böse mit Stumpf und Stiel auszumerzen.
Thank you, Censor Pei.
Danke, Zensor Pei.
Misunderstanding!
Missverständnis!
A colossal misunderstanding!
Ein kolossales Missverständnis!
What I said earlier
Was ich vorhin gesagt habe
was all in jest.
was all in jest.
In truth, I saw the Shen family
In Wahrheit sah ich die Familie Shen
toil at their stall.
schuften an ihrem Stand.
So I brought some helpers,
Also habe ich ein paar Helfer mitgebracht,
thinking they needed aid
dachten, sie bräuchten Hilfe
and lacked manpower.
und es fehlte an Arbeitskräften.
Why are you still kneeling?
Warum kniest du noch?
Help them!
Helfen Sie ihnen!
- Quick! Get up and help! - Yes.
- Schnell! Steh auf und hilf! - Ja.
- Hurry! - Thank you.
- Beeil dich! - Danke.
Thank you, Vice Prefect.
Danke, Vizepräfekt.
- Thanks. - What are you doing?
- Was machst du?
Remove your hand!
Nimm deine Hand weg!
Who... who said you could touch?
Wer... wer hat gesagt, dass du es berühren darfst?
I'll help, too.
Ich werde auch helfen.
Crush the strong, rescue the weak,
Zerschmettere die Starken, rette die Schwachen,
and uphold justice through speech.
und durch Reden für Gerechtigkeit eintreten.
Brother Anran,
Bruder Anran,
you're truly a model for our generation.
Sie sind wirklich ein Vorbild für unsere Generation.
Boss, another skewer for me!
Chef, noch ein Spieß für mich!
This Shen stall is too crowded.
Dieser Shen-Stand ist zu überfüllt.
Shall we switch to another?
Sollen wir zu einem anderen wechseln?
- I'll follow... - Boss! Another skewer!
- Ich folge ... - Boss! Noch ein Spieß!
you, Twelfth Master.
du, Zwölfter Meister.
After you.
Nach Ihnen.
Wait!
Warten!
Wait for me!
Warte auf mich!
Wait! Future son-in-law!
Warte! Zukünftiger Schwiegersohn!
Auntie,
Tante,
future...?
Zukunft...?
Future son-in-law.
Zukünftiger Schwiegersohn.
Apologies, Vice Prefect.
Entschuldigung, Vizepräfekt.
I ran too hastily.
Ich bin zu hastig gerannt.
My mind went blank for a moment.
Für einen Moment war mein Kopf leer.
I misspoke.
Ich habe mich versprochen.
I'm sorry, Vice Prefect.
Es tut mir leid, Vizepräfekt.
Apologies.
Entschuldigung.
Don't rush.
Überstürzen Sie nichts.
Thank you for helping us earlier.
Vielen Dank, dass Sie uns vorhin geholfen haben.
These are made by Jicai...
Diese werden von Jicai hergestellt ...
No...
NEIN...
These are fresh Lamb Skewers
Dies sind frische Lammspieße
made by Shaoguang.
Hergestellt von Shaoguang.
Take them while hot.
Nehmen Sie sie heiß ein.
Auntie, this is inappropriate.
Tante, das ist unangemessen.
Quick. Vice Prefect, take them.
Schnell. Vizepräfekt, nimm sie.
- Take them, Vice Prefect. - No need.
- Nehmen Sie sie, Vizepräfekt. - Nicht nötig.
Oh, you have a friend present.
Oh, Sie haben einen Freund dabei.
Then... I shall not disturb.
Dann ... werde ich nicht stören.
But Vice Prefect,
Aber Vizepräfekt,
without you,
ohne dich,
our family business would fail.
unser Familienunternehmen würde scheitern.
We must give you
Wir müssen Ihnen
your share of the profits.
Ihren Anteil am Gewinn.
I asked the mutton sellers
Ich fragte die Hammelfleischverkäufer
about the market price
über den Marktpreis
and added an extra ten percent. It's not much.
und habe noch einmal zehn Prozent draufgelegt. Das ist nicht viel.
Vice Prefect, don't disdain it.
Vizepräfekt, verachten Sie es nicht.
- Take it. - Auntie...
- Nimm es. - Tante ...
No, Vice Prefect.
Nein, Vizepräfekt.
- Auntie, this is inappropriate. - Just take it.
- Tante, das ist unangemessen. - Nimm es einfach.
We agreed. Quick. Accept it.
Wir haben zugestimmt. Schnell. Akzeptiere es.
Eat while hot.
Heiß essen.
Eat while hot!
Heiß essen!
Liu Chang, return it!
Liu Chang, gib es zurück!
Son-in-law?
Schwiegersohn?
What son-in-law?
Welcher Schwiegersohn?
Twelfth Master, you misheard.
Zwölfter Meister, Sie haben sich verhört.
Since childhood,
Seit der Kindheit,
my ears
meine Ohren
could hear any sound within three zhang.
konnte innerhalb von drei Zhang jedes Geräusch hören.
Back in the countryside,
Zurück auf dem Land,
all rumors from the villages around
alle Gerüchte aus den Dörfern um
reached my ears.
erreichte meine Ohren.
I could not possibly mishear.
Ich kann mich unmöglich verhört haben.
She called you "son-in-law".
Sie hat Sie „Schwiegersohn“ genannt.
I'm acquainted with the Shen family.
Ich kenne die Familie Shen.
Our parents arranged a betrothal between me and Lady Shen.
Unsere Eltern arrangierten eine Verlobung zwischen mir und Lady Shen.
Please
Bitte
keep this secret.
Behalte das geheim.
An arranged marriage?
Eine arrangierte Ehe?
But the Shen family is merchants.
Aber die Familie Shen besteht aus Kaufleuten.
If you marry into
Wenn Sie in
such a family,
so eine Familie,
and if word spreads,
und wenn sich die Nachricht verbreitet,
it will harm your career.
es wird Ihrer Karriere schaden.
Rest assured. I will not spread it.
Seien Sie versichert, ich werde es nicht verbreiten.
This is nothing.
Das ist nichts.
Nothing?
Nichts?
How can this be nothing?
Wie kann das nichts sein?
Marrying them
Sie heiraten
will burden your descendants.
wird Ihre Nachkommen belasten.
A womb betrothal means no formal betrothal gifts were exchanged, right?
Bei einer Verlobung im Mutterleib wurden keine formellen Verlobungsgeschenke ausgetauscht, richtig?
It can't hold.
Es kann nicht halten.
Stay vigilant.
Bleiben Sie wachsam.
Don't let this family
Lass diese Familie nicht
ensnare you.
dich verführen.
Twelfth Master,
Zwölfter Meister,
they are not such people.
das sind nicht solche Leute.
And please don't jump to conclusions.
Und ziehen Sie bitte keine voreiligen Schlüsse.
You...
Du...
They use
Sie verwenden
such food to coax you.
solches Essen, um Sie zu verführen.
This smells rather fragrant.
Das riecht ziemlich aromatisch.
Let me taste it.
Lass es mich probieren.
I have considerable expertise
Ich verfüge über umfangreiche Fachkenntnisse
in appraising fine cuisine.
bei der Beurteilung gehobener Küche.
Rustic fare of country bumpkins
Rustikale Kost der Landeier
won't satisfy me.
wird mich nicht zufriedenstellen.
(Juxian Alley)
(Juxian-Gasse)
Delicious.
Lecker.
Truly delicious.
Wirklich köstlich.
Simply a peerless delicacy of the mortal realm.
Einfach eine unvergleichliche Delikatesse aus dem Reich der Sterblichen.
Compared to this,
Im Vergleich dazu
all the exquisite dishes I've savored before
all die exquisiten Gerichte, die ich zuvor genossen habe
are utterly worthless.
sind völlig wertlos.
Never imagined
Niemals gedacht
this Lady Shen
diese Dame Shen
could create
könnte schaffen
such exquisite flavor.
solch ein exquisiter Geschmack.
This woman is truly rare in this world.
Diese Frau ist auf dieser Welt wirklich selten.
So rare.
So selten.
Actually, merchant families
Eigentlich Kaufmannsfamilien
aren't so bad, are they?
sind doch nicht so schlimm, oder?
Brother Anran,
Bruder Anran,
I suddenly feel
Ich fühle plötzlich
that if you marry Lady Shen...
dass, wenn Sie Lady Shen heiraten ...
I should send her away early.
Ich sollte sie früher wegschicken.
What?
Was?
Nothing.
Nichts.
Here, all for you.
Hier, alles für Sie.
All these are for you to eat.
All dies ist zum Essen für Sie bestimmt.
Here.
Hier.
Anran!
Anran!
I'm treating you to a meal.
Ich lade Sie zum Essen ein.
This... this will not do.
Das... das geht nicht.
(Start Near to Go Far)
(Beginnen Sie in der Nähe, um weit zu kommen)
I have never seen
Ich habe noch nie gesehen
so much money.
so viel Geld.
Let me touch it, too.
Lass es mich auch berühren.
See how great Yong'an is.
Sehen Sie, wie großartig Yong'an ist.
Just casually selling these Lamb Skewers
Verkaufe diese Lammspieße einfach nebenbei
earned so much.
so viel verdient.
Ancient folks have taste.
Die Leute der Antike hatten Geschmack.
They know how to appreciate my cooking.
Sie wissen meine Kochkünste zu schätzen.
It makes me not want to go back.
Es führt dazu, dass ich nicht mehr zurück will.
Shen Jianshe,
Shen Jianshe,
you're exploiting the information gap of a modern person
Sie nutzen die Informationslücke eines modernen Menschen aus
and making things that these people haven't eaten.
und Dinge zuzubereiten, die diese Leute noch nie gegessen haben.
If you were truly capable,
Wenn Sie wirklich dazu in der Lage wären,
our little restaurant back home
unser kleines Restaurant zu Hause
wouldn't have gone bankrupt under you.
wäre unter Ihnen nicht bankrott gegangen.
I'm the one
Ich bin derjenige
who... skewer by skewer...
der... Spieß für Spieß...
What did you say?
Was hast du gesagt?
Louder.
Lauter.
I said...
Ich sagte...
I said... you... you were right.
Ich sagte... du... du hattest recht.
Ancient money is easy to earn,
Altes Geld ist leicht zu verdienen,
but nowhere to spend it.
aber nirgendwo, wo man es ausgeben kann.
No wireless internet.
Kein WLAN.
Can't surf the web.
Ich kann nicht im Internet surfen.
Can't binge on TV dramas.
Ich kann nicht stundenlang Fernsehdramen anschauen.
No chili peppers. No air conditioning.
Keine Chilischoten. Keine Klimaanlage.
Fetch water yourself.
Holen Sie sich selbst Wasser.
Empty the toilet yourself.
Leeren Sie die Toilette selbst.
Yes! Tell me, this dump...
Ja! Sag mir, dieses Loch...
Games? Can't play games.
Spiele? Kann keine Spiele spielen.
TV dramas? Can't watch dramas.
Fernsehdramen? Sie können keine Dramen anschauen.
I say... we should
Ich sage ... wir sollten
take the gold back to modern times
Bringen Sie das Gold zurück in die Neuzeit
and live in comfort. That's the real deal!
und komfortabel leben. Das ist das einzig Wahre!
Right?
Rechts?
Brother, when are you not living in comfort?
Bruder, wann lebst du nicht in Wohlstand?
- How could you...? - Your sister is right.
- Wie konntest du...? - Deine Schwester hat recht.
You really should learn from me.
Du solltest wirklich von mir lernen.
I truly excel in the hall
Ich bin wirklich hervorragend in der Halle
and master the kitchen.
und meistere die Küche.
Handsome looks, perfect physique.
Hübsches Aussehen, perfekter Körperbau.
The very image of the head of a household.
Das Ebenbild eines Familienoberhaupts.
How much have you earned?
Wie viel haben Sie verdient?
And you've already forgotten your own surname and nature?
Und Sie haben Ihren eigenen Nachnamen und Ihre Natur bereits vergessen?
It's Shen.
Es ist Shen.
Actually, I like ancient times, too.
Eigentlich mag ich die Antike auch.
We earn
Wir verdienen
this huge bucket of money so easily.
diesen riesigen Geldeimer so einfach.
Plus,
Plus,
I don't have to go to school,
Ich muss nicht zur Schule gehen,
study,
Studie,
or do homework.
oder Hausaufgaben machen.
Listen,
Hören,
if we go back,
wenn wir zurückgehen,
you'll have to make up all that homework.
du musst all diese Hausaufgaben nachholen .
Understand?
Verstehen?
Don't learn from your dad.
Lerne nicht von deinem Vater.
I... When I was little,
Ich... Als ich klein war,
I always submitted homework on time.
Ich habe die Hausaufgaben immer pünktlich abgegeben.
Let's keep striving.
Lasst uns weiter danach streben.
While we can still earn,
Solange wir noch verdienen können,
we must earn more.
wir müssen mehr verdienen.
Then, after returning,
Dann, nach der Rückkehr,
life will be better, too.
Das Leben wird auch besser.
Wait. Mom,
Warte. Mama,
I skewer Lamb Skewers every night.
Ich spieße jeden Abend Lammspieße auf.
My hands are sparking.
Meine Hände funkeln.
Look at my hands. Reeking of mutton.
Schauen Sie sich meine Hände an. Sie stinken nach Hammelfleisch.
I skewered, too.
Ich habe auch aufgespießt.
I also grilled.
Ich habe auch gegrillt.
Lamb Skewers take time. Cut meat, marinate,
Lammspieße brauchen Zeit. Fleisch schneiden, marinieren,
then skewer one by one.
dann einzeln aufspießen.
It's truly time-consuming and laborious.
Es ist wirklich zeitaufwendig und mühsam.
If we want to earn more,
Wenn wir mehr verdienen wollen,
we need to sell things that can be mass-produced
wir müssen Dinge verkaufen , die in Massenproduktion hergestellt werden können
with high unit prices.
mit hohen Stückpreisen.
This...
Das...
What?
Was?
These days, some guests
In diesen Tagen einige Gäste
said eating too many meat skewers chokes them.
sagte, dass sie ersticken, wenn sie zu viele Fleischspieße essen .
Could we
Könnten wir
make drinks to sell alongside?
Getränke herstellen, die Sie nebenbei verkaufen können?
Makes sense!
Macht Sinn!
(So Big a Bucket! Finish Homework, Top Exams Crimson!)
(So ​​ein großer Eimer! Hausaufgaben erledigen, Prüfungen bestehen!)
(Find an Ideal Husband. Ultracute Maiden Purple!)
(Finden Sie einen idealen Ehemann. Ultrasüßes Maiden Purple!)
(Beat Unfaithful Men. Green Drink!)
(Besiege untreue Männer. Grünes Getränk!)
What spice is this? So fragrant.
Was ist das für ein Gewürz? So aromatisch.
So fragrant.
So duftend.
- Your Lamb Skewers. - Thank you.
- Ihre Lammspieße. - Danke.
Brother,
Bruder,
no slacking today.
heute kein Nachlassen.
Parents went shopping.
Die Eltern gingen einkaufen.
We can only rely on you.
Wir können uns nur auf Sie verlassen.
Got it. Am I that unreliable?
Verstanden. Bin ich so unzuverlässig?
What a profound misunderstanding.
Was für ein tiefgreifendes Missverständnis.
Okay.
Okay.
Everyone!
Alle!
Everyone,
Alle,
ever been betrayed?
Wurden Sie jemals betrogen?
Ever tasted the bitterness
Schon mal die Bitterkeit geschmeckt
of a sincere heart trampled to mud?
eines aufrichtigen Herzens, das zu Dreck getreten wurde?
So chilling
So erschreckend
even in blazing summer!
sogar im glühend heißen Sommer!
Today,
Heute,
our Shen's Diner
unser Shen's Diner
developed Happy Water.
Happy Water entwickelt.
One of the signature drinks
Eines der Signature-Drinks
is named
heißt
"Beat Unfaithful Men. Green Drink!"
„Besiege untreue Männer. Grünes Getränk!“
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Besiege untreue Männer. Grünes Getränk!
Quenches thirst. Relieves stress.
Löscht den Durst. Lindert Stress.
And portable.
Und tragbar.
More importantly,
Noch wichtiger ist,
you can experience
Sie können erleben
the feeling of beating an unfaithful man.
das Gefühl, einen untreuen Mann zu schlagen.
Look this way, please.
Schauen Sie bitte hierher.
Everyone,
Alle,
this is our process
Das ist unser Prozess
of making Green Drink.
der Herstellung von Green Drink.
At this moment,
In diesem Moment,
(Summer Refreshment) Don't suppress your emotions.
(Sommererfrischung) Unterdrücken Sie Ihre Gefühle nicht.
Let them out.
Lass sie raus.
Release years of inner pain
Befreie dich von jahrelangem inneren Schmerz
and let it all out.
und lass alles raus.
Think of him in your heart.
Denken Sie in Ihrem Herzen an ihn.
Don't control yourself.
Beherrsche dich nicht.
Explode.
Explodieren.
Beat all unfaithful men under heaven.
Schlage alle untreuen Männer unter dem Himmel.
Beat unfaithful men.
Schlagen Sie untreue Männer.
Beat all unfaithful men under heaven!
Besiege alle untreuen Männer unter dem Himmel!
Beat unfaithful men!
Besiege untreue Männer!
Beat all unfaithful men under heaven...
Schlage alle untreuen Männer unter dem Himmel ...
Brother!
Bruder!
Doing business here!
Hier Geschäfte machen!
Don't really think about
Denken Sie nicht wirklich darüber nach
your ex-wife who ran off.
Ihre Ex-Frau, die weggelaufen ist.
Apologies, everyone.
Entschuldigt euch alle.
Behold.
Sehen.
Such a refreshing aroma.
So ein erfrischendes Aroma.
First shake: past troubles scatter like smoke.
Erste Erschütterung: Die Sorgen der Vergangenheit lösen sich wie Rauch auf.
Second shake: bright future comes into view.
Zweites Schütteln: Eine strahlende Zukunft kommt in Sicht.
Third shake: wealth and peace forevermore!
Dritter Schüttelfrost: Reichtum und Frieden für immer!
Good!
Gut!
Here. Open good fortune.
Hier. Öffne Glück.
Open good fortune!
Öffne das Glück!
So fresh!
So frisch!
What taste must this be?
Was muss das für ein Geschmack sein?
And ice cubes.
Und Eiswürfel.
Real ice cubes!
Echte Eiswürfel!
How wonderful for summer heat!
Wie wunderbar bei der Sommerhitze!
Everyone,
Alle,
I shall taste it
Ich werde es probieren
for you all.
für euch alle.
How is it?
Wie ist es?
I have never
Ich habe noch nie
drunk such a delicious drink in my life.
so ein leckeres Getränk in meinem Leben getrunken.
Truly exquisite!
Wirklich exquisit!
Exquisite!
Exquisit!
- Good!
- Gut gut!
I want some Lamb Skewers.
Ich möchte ein paar Lammspieße.
I also want this!
Das will ich auch!
- Okay. One Green Drink. - No problem.
- Okay. Ein grünes Getränk. - Kein Problem.
Other drinks look good, too.
Auch die anderen Getränke sehen gut aus.
Give me this one.
Gib mir das hier.
- I want this one. - This one!
- Ich will dieses hier. - Dieses hier!
Alright. You'll all have it.
Alles klar. Ihr werdet es alle haben.
One by one!
Einer nach dem anderen!
Line up! Here they are!
Aufstellung! Hier sind sie!
The last two times, I said
Die letzten beiden Male sagte ich
I'd treat you to a meal.
Ich würde dich zum Essen einladen.
We didn't get to finish properly.
Wir sind nicht richtig zum Abschluss gekommen.
Now... this time,
Jetzt... dieses Mal,
it's you treating us again.
Sie sind es, der uns wieder verwöhnt.
I'm truly embarrassed.
Es ist mir wirklich peinlich.
What is this?
Was ist das?
This is a special tea drink made by the Shen family.
Dies ist ein besonderes Teegetränk der Familie Shen.
It's called Dark Plum...
Es heißt Dark Plum ...
Dark Plum...
Dunkle Pflaume ...
Liu Chang.
Liu Chang.
This tea is called Dark Plum Bobo,
Dieser Tee heißt Dark Plum Bobo,
All Things As You Wish.
Alles wie Sie wünschen.
Exactly.
Genau.
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, alles wie Sie wünschen.
All Things As You Wish.
Alles wie Sie wünschen.
Good name.
Guter Name.
Why can't I say it out loud?
Warum kann ich es nicht laut sagen?
It's delicious.
Es ist köstlich.
Lady Shen came up with this name, right?
Lady Shen hat sich diesen Namen ausgedacht, richtig?
She really has a clever mind.
Sie hat wirklich einen klugen Verstand.
Brother Anran, you are truly blessed.
Bruder Anran, Sie sind wirklich gesegnet.
I heard
Ich habe gehört
that you recently wanted an advance on your salary.
dass Sie kürzlich einen Vorschuss auf Ihr Gehalt wollten.
Has something happened?
Ist etwas passiert?
That Vice Minister Zhang
Dass Vizeminister Zhang
just pushed my request back. But he...
habe meine Anfrage einfach zurückgewiesen. Aber er …
But he talked about this matter.
Aber er hat über diese Angelegenheit gesprochen.
This person, honestly...
Diese Person, ehrlich ...
If you're facing difficulties,
Wenn Sie Schwierigkeiten haben,
you should tell me.
du solltest es mir sagen.
It's nothing.
Schon gut.
I consider you a friend.
Ich betrachte dich als Freund.
Between friends, when there's difficulty,
Unter Freunden, wenn es Schwierigkeiten gibt,
why hide it?
warum es verstecken?
Actually, it's...
Eigentlich ist es...
it's Princess Fuhui,
es ist Prinzessin Fuhui,
who's hosting a Qixi Poetry Gathering.
der ein Qixi-Poesietreffen veranstaltet.
She sent the invitation to the Censorate.
Sie schickte die Einladung an die Zensurbehörde.
A poetry gathering?
Ein Poesietreffen?
What's so difficult about that?
Was ist daran so schwierig?
A normal banquet
Ein normales Bankett
wouldn't really be a problem.
wäre eigentlich kein Problem.
But her Qixi Poetry Gathering
Aber ihr Qixi Poetry Gathering
is considered Yong'an's premier social event.
gilt als wichtigstes gesellschaftliches Ereignis in Yong'an.
I genuinely want to go and see the spectacle.
Ich möchte wirklich hingehen und mir das Spektakel ansehen.
But...
Aber...
I... I don't have a decent set of clothes.
Ich ... ich habe keine anständige Kleidung.
So I wanted to get some silk on credit.
Also wollte ich mir Seide auf Kredit kaufen.
Unfortunately, Vice Minister Zhang didn't agree.
Leider war Vizeminister Zhang anderer Meinung.
Then I just don't go.
Dann gehe ich einfach nicht.
Is that all?
Ist das alles?
I can make
Ich kann machen
a suit of clothes for you.
einen Anzug für dich.
Really?
Wirklich?
Really.
Wirklich.
Forget it.
Vergiss es.
No need.
Keine Notwendigkeit.
The Capital Prefecture's affairs are complicated and burdensome.
Die Angelegenheiten der Hauptstadtpräfektur sind kompliziert und belastend.
Your salaries
Ihre Gehälter
are hard-earned.
sind hart erarbeitet.
Forget it.
Vergiss es.
Then...
Dann...
then wouldn't it be better
dann wäre es nicht besser
if you lent me a set?
wenn du mir ein Set leihen würdest?
Sure. Take your pick.
Sicher. Treffen Sie Ihre Wahl.
Thank you, Brother Anran.
Danke, Bruder Anran.
Look,
Sehen,
I haven't managed to treat you to a meal.
Ich habe es nicht geschafft , Sie zum Essen einzuladen.
And now I'm borrowing a suit of clothes from you.
Und jetzt leihe ich mir einen Anzug von dir.
Brother Anran, are you attending it, too?
Bruder Anran, nimmst du auch daran teil?
You also know
Sie wissen auch
that the Capital Prefecture is a mess.
dass in der Hauptstadtpräfektur ein Chaos herrscht.
Over the years, relations with her
Im Laufe der Jahre haben sich die Beziehungen zu ihr
have been neglected.
wurden vernachlässigt.
And I've only just taken up my post.
Und ich habe meinen Posten gerade erst angetreten.
How could I ask for an invitation?
Wie kann ich um eine Einladung bitten?
How can that be!
Wie kann das sein!
Brother Anran, rest assured.
Bruder Anran, seien Sie unbesorgt.
Getting an invitation is easy for us.
Eine Einladung zu bekommen ist für uns einfach.
I'll take care of this.
Ich werde mich darum kümmern.
The Grand Princess finds her previous chef
Die Großprinzessin findet ihren früheren Koch
lacking in novelty.
es fehlt an Neuheit.
She's currently searching everywhere
Sie sucht derzeit überall
for an innovative, excellent chef to cater for the poetry gathering.
nach einem innovativen, exzellenten Koch, der das Poetry-Treffen bewirtet.
An innovative, excellent chef...
Ein innovativer, exzellenter Koch...
Well, you have
Nun, Sie haben
a suitable candidate right here.
einen geeigneten Kandidaten gleich hier.
- Apologies for the wait. - Sir!
- Entschuldigen Sie die Wartezeit. - Sir!
- They're free for you. - How about two more?
- Sie sind für Sie kostenlos. - Wie wäre es mit zwei weiteren?
Apologies, everyone, truly, we have nothing left.
Entschuldigen Sie alle, uns ist wirklich nichts mehr geblieben.
How about this, everyone, please come early tomorrow?
Wie wäre es damit: Bitte kommen Sie morgen alle früher?
The evening drum has sounded.
Die Abendtrommel hat geklungen.
It's time for us to pack up.
Es ist Zeit für uns, zusammenzupacken.
Please come back tomorrow.
Bitte kommen Sie morgen wieder.
Sorry.
Entschuldigung.
Could we have one more cup?
Können wir noch eine Tasse haben?
Let's go.
Lass uns gehen.
Business was incredibly good today.
Das Geschäft lief heute unglaublich gut.
I really didn't expect that.
Damit habe ich wirklich nicht gerechnet.
- The first day! Business is so good. - Auntie,
- Der erste Tag! Das Geschäft läuft so gut. - Tante,
the money box is almost full.
die Spardose ist fast voll.
So amazing.
So unglaublich.
Good girl, Yangyang.
Braves Mädchen, Yangyang.
So Big a Bucket! Finish Homework,
So ein großer Eimer! Mach deine Hausaufgaben fertig,
Top Exams Crimson!
Top-Prüfungen Crimson!
Find an Ideal Husband.
Finden Sie einen idealen Ehemann.
Ultracute Maiden Purple!
Ultrasüßes Maiden Purple!
Beat Unfaithful Men. Green Drink!
Besiege untreue Männer. Grünes Getränk!
Dark Plum Bobo, All Things As You Wish.
Dark Plum Bobo, alles wie Sie wünschen.
Yangyang, let me tell you.
Yangyang, lass es mich dir erzählen.
The flaw in her character
Der Fehler in ihrem Charakter
is right here.
ist genau hier.
She just wants to hear ancient people
Sie will nur alte Leute hören
say these phrases out loud.
sagen Sie diese Sätze laut.
This is simply the collapse of ritual.
Dies ist einfach der Zusammenbruch des Rituals.
Dad,
Papa,
you know an idiom.
du kennst eine Redewendung.
What does that mean?
Was bedeutet das?
How come I don't know how to use it?
Wie kommt es, dass ich nicht weiß, wie man es benutzt?
It's just a collapse.
Es ist einfach ein Zusammenbruch.
Collapse?
Zusammenbruch?
This tea drink looks novel.
Dieses Teegetränk sieht neuartig aus.
Could you prepare a few barrels
Könnten Sie ein paar Fässer vorbereiten
and deliver them to the military tomorrow?
und sie morgen dem Militär übergeben?
General!
Allgemein!
No problem. Later, we...
Kein Problem. Später, wir...
If it's for delivery to the military camp,
Wenn es für die Lieferung zum Militärlager ist,
forgive me, I dare not comply.
verzeihen Sie mir, ich wage es nicht, nachzukommen.
You...
Du...
Why?
Warum?
General, when you say "military camp",
General, wenn Sie „Militärlager“ sagen,
you mean the Imperial Guard, right?
Sie meinen die Imperiale Garde, richtig?
The Imperial Guard protects His Majesty with great responsibility.
Die Kaiserliche Garde schützt Seine Majestät mit großer Verantwortung.
Food procurement has strict regulations.
Die Lebensmittelbeschaffung unterliegt strengen Vorschriften.
How dare we, ordinary people,
Wie können wir es wagen, normale Menschen,
send tea drinks to the military camp?
Teegetränke ins Militärlager schicken?
It's only tea.
Es ist nur Tee.
You still dare not send it.
Sie trauen sich immer noch nicht, es zu senden.
After all, a young woman is in charge,
Schließlich hat eine junge Frau das Sagen,
and you lack courage.
und Ihnen fehlt der Mut.
General,
Allgemein,
whether this tea is brewed in our pot
ob dieser Tee in unserer Kanne aufgebrüht wird
or in the camp's pot,
oder im Topf des Lagers,
isn't it the same?
ist es nicht dasselbe?
Then why not have the official camp cooks brew it?
Warum lassen Sie es dann nicht von den offiziellen Lagerköchen brauen?
You wish
Sie wünschen
to sell me the recipe?
um mir das Rezept zu verkaufen?
We won't be staying in Yong'an long.
Wir werden nicht lange in Yong'an bleiben.
There's no need to keep the recipe secret.
Es besteht keine Notwendigkeit , das Rezept geheim zu halten.
We don't sell the tea drink
Wir verkaufen das Teegetränk nicht
because we worry we couldn't bear the responsibility.
weil wir befürchten, wir könnten die Verantwortung nicht tragen.
But I'm willing to sell the recipe.
Aber ich bin bereit, das Rezept zu verkaufen.
The Imperial Guard defends peace.
Die Imperiale Garde verteidigt den Frieden.
You deserve to taste
Sie verdienen es, zu probieren
Yong'an's newest and best tea.
Yong'ans neuster und bester Tee.
Just now, I said the young lady lacked courage.
Ich habe gerade gesagt, dass es der jungen Dame an Mut mangelt.
It seems I misjudged.
Anscheinend habe ich mich verschätzt.
You flatter me, General.
Sie schmeicheln mir, General.
Please wait a moment.
Bitte warten Sie einen Moment.
General, wait just a moment.
General, warten Sie einen Moment.
Auntie!
Tante!
Bold in thought and action.
Mutig im Denken und Handeln.
If she stayed in Yong'an,
Wenn sie in Yong'an bliebe,
she could become a great merchant
sie könnte eine große Kauffrau werden
in no time.
im Handumdrehen.
Young Master, actually...
Junger Meister, eigentlich ...
you admire Lady Shen quite a bit.
Sie bewundern Lady Shen ziemlich.
Nonsense.
Unsinn.
General, here's the recipe.
General, hier ist das Rezept.
Thank you.
Danke schön.
Let's go.
Lass uns gehen.
Look. Look.
Schau. Schau.
We've struck it rich!
Wir haben das große Los gezogen!
Don't flaunt wealth.
Stellen Sie Ihren Reichtum nicht zur Schau.
It's fine, there's so much.
Es ist in Ordnung, es gibt so viel.
What are you afraid of?
Wovor hast du Angst?
Auntie, the Vice Prefect has arrived.
Tante, die stellvertretende Präfektin ist angekommen.
- Vice Prefect. - Vice Prefect. Mr. Liu.
- Vizepräfekt. - Vizepräfekt. Herr Liu.
Any drinks left? Get them something.
Sind noch Getränke übrig? Hol ihnen etwas.
No need.
Keine Notwendigkeit.
I came to discuss a matter with Lady Shen.
Ich bin gekommen, um eine Angelegenheit mit Lady Shen zu besprechen.
Alright.
In Ordnung.
There are still two cups here. Find an Ideal Husband.
Hier sind noch zwei Tassen. Finden Sie einen idealen Ehemann.
Ultracute Maiden Purple!
Ultrasüßes Maiden Purple!
Please try it.
Bitte probieren Sie es aus.
- Thank you.
- Danke Danke .
Good. Alright.
Gut. In Ordnung.
You chat.
Sie chatten.
Yangyang, come here.
Yangyang, komm her.
Is this cup of "Ultracute Maiden Purple!
Ist diese Tasse „Ultracute Maiden Purple!“
Find an Ideal Husband"
Finden Sie einen idealen Ehemann"
tasty?
lecker?
Tasty.
Lecker.
Isn't it called "Find an Ideal Husband.
Heißt es nicht „Finden Sie den idealen Ehemann“?
Ultracute Maiden Purple"?
Ultrasüßes Maiden Purple"?
Did you change the name?
Hast du den Namen geändert?
Didn't change it.
Habe es nicht geändert.
Vice Prefect, you said it right.
Vizepräfekt, Sie haben es richtig gesagt.
You did it on purpose.
Du hast es mit Absicht getan.
My elder brother said this name
Mein älterer Bruder sagte diesen Namen
is too "collapse of ritual".
ist zu sehr „Zusammenbruch des Rituals“.
I didn't think so before.
Das habe ich vorher nicht gedacht.
When you said it, I realized.
Als du es gesagt hast, wurde mir klar.
Stop laughing, Jicai.
Hör auf zu lachen, Jicai.
So teasing others is quite fun.
Es macht also ziemlich viel Spaß, andere zu ärgern.
Vice Prefect, what matter did you come to discuss?
Vizepräfekt, welche Angelegenheit möchten Sie besprechen?
Princess Fuhui is seeking someone
Prinzessin Fuhui sucht jemanden
to cater this year's Qixi Poetry Gathering.
um das diesjährige Qixi Poetry Gathering zu versorgen.
I asked a friend at the Censorate to put in a good word for you.
Ich habe einen Freund bei der Zensur gebeten, ein gutes Wort für Sie einzulegen.
Would you be willing
Wären Sie bereit
to give it a try?
um es auszuprobieren?
What?
Was?
Have us cater her Qixi Poetry Gathering?
Sollen wir ihr Qixi Poetry Gathering ausrichten?
(Shaoguang's Food Notes)
(Shaoguangs Essensnotizen)
(Lamb Skewers, Juxian Alley Special Sale)
(Lammspieße, Juxian Alley Sonderangebot)
(Our family is far ahead.)
(Unsere Familie ist weit voraus.)
♪Feast begins, joy within♪
„Das Fest beginnt, die Freude ist da“
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
♪Those you long to see are all here♪
???Diejenigen, die Sie sehen möchten, sind alle hier???
♪Those you miss, come quickly♪
???Die, die du vermisst, komm schnell???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
„Nachdem ich Berge, Seen und Meere durchstreift habe?“
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
„Am schönsten ist immer noch dieser Geschmack von Hausmannskost“
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
„Das Fest beginnt, goldene Becher und edler Wein werden im Mondlicht ausgebreitet.“
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
„Das Fest beginnt, seltene Delikatessen und Meeresaromen füllen die Tische.“
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
„Du bist hier, ich bin hier, die Gegenwart ist es wert, geschätzt zu werden.“
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
„Das Fest beginnt, Familienangelegenheiten und endloses Geplapper kommen wieder“
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Das Fest beginnt, fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
„Sauer, süß, bitter, scharf. Aber der Geschmack ändert sich nie.“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Feast begins, joy within♪
„Das Fest beginnt, die Freude ist da“
♪Heart has love, happiness arrives♪
„Im Herzen herrscht Liebe, das Glück kommt an“
♪Those you long to see are all here♪
???Diejenigen, die Sie sehen möchten, sind alle hier???
♪Those you miss, come quickly♪
???Die, die du vermisst, komm schnell???
♪Having roamed mountains, lakes, and seas♪
„Nachdem ich Berge, Seen und Meere durchstreift habe?“
♪Most joyful is still this taste of home fare♪
„Am schönsten ist immer noch dieser Geschmack von Hausmannskost“
♪Sometimes I sigh too♪
???Manchmal seufze ich auch???
♪What is most worthy of hope♪
„Was ist am hoffnungsvollsten?“
♪No matter how grand the future♪
„Egal wie großartig die Zukunft ist“
♪It always circles back to the kitchen stove♪
„Es dreht sich immer alles um den Küchenherd“
♪Returned from afar, add a pair of chopsticks♪
???Aus der Ferne zurückgekehrt, ein Paar Essstäbchen hinzufügen???
♪Traveled south and north, heart is still here♪
„Bin nach Süden und Norden gereist, mein Herz ist immer noch hier“
♪Time passes far too fast♪
???Die Zeit vergeht viel zu schnell???
♪Life is only once, we must all welcome it warmly♪
„Das Leben ist nur einmal, wir müssen es alle herzlich begrüßen.“
♪Feast begins, golden cups and fine wine spread under moonlight♪
„Das Fest beginnt, goldene Becher und edler Wein werden im Mondlicht ausgebreitet.“
♪Feast begins, rare delicacies and ocean flavors fill the tables♪
„Das Fest beginnt, seltene Delikatessen und Meeresaromen füllen die Tische.“
♪Feast begins, smiles must bloom like spring♪
„Das Fest beginnt, Lächeln muss wie der Frühling blühen“
♪You're here, I'm here, the present is worth cherishing♪
„Du bist hier, ich bin hier, die Gegenwart ist es wert, geschätzt zu werden.“
♪Feast begins, family matters and endless chatter come again♪
„Das Fest beginnt, Familienangelegenheiten und endloses Geplapper kommen wieder“
♪Feast begins, happy laughter makes wrinkles bloom joyfully♪
???Das Fest beginnt, fröhliches Lachen lässt Fältchen freudig erblühen???
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Sour, sweet, bitter, spicy. Though tastes never change♪
„Sauer, süß, bitter, scharf. Aber der Geschmack ändert sich nie.“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Open your heart, topics get livelier♪
???Öffne dein Herz, die Themen werden lebendiger???
♪Winds and rains come, love even the daily rice and salt♪
„Wind und Regen kommen, liebe sogar den täglichen Reis und das Salz“
♪Feast begins, together through all days and seasons, we stay♪
„Das Fest beginnt, wir bleiben alle Tage und Jahreszeiten zusammen .“
♪Though tastes never change♪
„Obwohl sich der Geschmack nie ändert“
♪Yet life is always worth your warmest embrace♪
„Aber das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert“
♪Feast begins. Life is always worth
„Das Fest beginnt. Das Leben ist immer eine herzliche Umarmung wert.“